Что такое EDC. Что за буквы такие?

Every Day Carry - буквально то что носишь с собой каждый день.

Вещи, которые незаменимы или полезны и регулярно используемые.

Обычно это то, без чего не выходишь на улицу.

Но я вам покажу в формате того, что не обязательно ношу каждый день, но действительно полезные вещи.

Не смартфон, часы и наушники, понятно что без них никак, но другие вещи, которые я покупал, проверил опытом и использую.

Я хочу рассказать про те вещи, которые покупаешь один раз и они могут служить долго.

MOFT cardholder

- Это Cardholder MOFT - то что делает смартфон удобнее и приятнее и использовании.
- И у него несколько применений.
- Во первых это кардхолдер и в нем можно носить карты.
- Но я ношу в нем немного налички.
- Еще это удобная подставка на случай обеда за просмотром видео.
- Но еще, это штатив для съемок.
- И даже если вы не контент мейкер, просто делать фотки или что-то подснять иногда бывает нужно.
- И вот MOFT сделали такую штуку, это в отличии от других штативов можно носить с собой всегда.
- А я знаю о чем говорю, у меня штативов много, но по факту ношу только этот.
- Потому что тупо удобнее.
- Ну и в целом вещь сделана качественно, метериал приятный, сильно похож на кожу.
- Магнит MagSafe надежный, даже надежнее чем оригинальный кошелек Apple.
- И сам механизмы несмотря на толщину очень качественные и держат надежно.
- Пользуюсь им уже наверное год и ничего с ним не стало.
- Особенно выручает если вы с ребенком и надо запечатлеть момент, то тут выручает отлично.

MagSafe Powerbank

- MagSafe - лично для меня очень удобная технология.
- Хотя что там технологичного, просто магнит.
- Но он дарит еще одну очень удобную вешь - отутствие проводов.
- Я не заряжаю телефон проводами.
- Дома ставлю на станцию, а с собой беру такой powerbank.
- Сейчас есть много разных пауэрбанков с MagSafe, но этот был одним из первых и так мы с ним и живем.
- На нем не буду долго останавливаться, скажу что 10 тысяч хвататет зарядить iPhone не Max модели до 100% один раз.
- То есть дотянуть до конца дня поможет.
- И, тоже есть подставочка.

Электронная книга

- Зачем нужно читать книги я думаю объяснять не нужно, но есть разные способы читать
- Самый приятный это конечно бумажные книги, но это самый неудобный вариант.
- Далеко не везде с собой можно взять, нужен хороший свет, удобная поза и держать ее тоже не совсем удобно.
- Телефон, конечно тоже вариант, я даже как-то прочитал “Граф Монте-Кристо” на iPhone 5S, но совсем не удобно и не полезно
- Планшет почти идеален, особенно iPad Mini или аналогичные с похожим размером экрана.
- Но есть важный нюанс, экраны изучают синий свет и смотреть на них перед сном будет вредно для качества сна, проверено даже со всеми ночными режимами экран все равно влияет.
- Электронная книга - это идеальный гаджет если вы хотите читать больше, качественнее, приятнее и проще.
- На них стоит дисплей с “электронными чернилами”, он не излучает свет от миллионов светодиодов прямо вам в глаза и не несет никакого вреда.
- И советую выбирать модели с регулировкой подсветки как по яркости, так и по температуре.
- Такой свет ближе всего к тому как если читать с включенной лампой и ни на зрение ни на качество сна это влиять не будет.
- Экран конечно ни для чего кроме чтения не подойдет, но обычно сейчас они все сенсорные и есть например переводчик, что полезно для чтения на другом языке.
- Я начинал читать на английском и в начале очень много слов переводил, но со временем все меньше и сейчас вообще почти перестал.
- Штука полезная, я так прочитал “Властелина Колец” а в оригинале, просто шикарно, надо будет повторить.
- У меня довольно старая модель, но все еще отлично работает, все еще держит заряд по полгода и все свои задачи выполняет.
- Но на рынке появляются новые модели и с цветным дисплеем и со стилусом чтобы использовать как блокнот, в общем есть из чего выбрать.
- Даже если вы не особо любите читать и все никак не можете начать, просто положитте ее рядом с кроватью и читайте по 15 минут перед сном и вы будете понемногу читать и засыпать быстрее.

ТИЗЕР ПРО WHOOP.

Говоря про сон, я стал сильно заморачиваться на эту тему в последнее время и работать над качеством сна.

Вот вам небольшой тизер и расскажу об этом позже в отдельном видео.

Leatherman Charge TTI

- Есть тысячи разных мультитулов, но Leatherman - это топ.
- Это Луи Витон среди мультитулов.
- Казалось бы, что может отличать один от другого, это всего лишь бренды. Но на деле, многие из них оказываются одноразовыми.
- У меня были разные. И Victorinox и всякие ноунеймы.
- Что сильно отличает Leatherman от всех остальных - его качество, надежность и прочность.
- Сами производители дают пожизненную гарантию на любую поломку, если вы умудритесь его сломать, вам его поменяют. Если у вас есть представитель, к которому вы можете его сдать.
- И на самом деле штука дико прочная.
- Цены у них конечно сейчас какие-то нереальные, я покупал этот около 5 лет назад и он стоил в половину дешевле чем сейчас.
- Но есть куча разных крутых моделей, разной комплектации и габаритов и я рассматриваю еще пару компактных моделей, просто носить в сумке, это довольно тяжелый.
- Ну так что же за пассатижи по цене шкафа с инструментами спросите вы.
- Зачем ни такие нужны, если можно на эти деньги закупиться несколькими наборами разных инструментов и оборудовать мини мастерскую.
- Большинство бытовых дел, которые чаще всего возникают, занимают какое-то маленькое время на решение и расчехлять для этого свои сундуки с инструментами не вызывает желания и затягивает процесс. Или вообще откладывает до момента когда руки дойдут.
- И не только чтото подкрутить, отрезать, и даже подпилить или просто открывать упаковки.
- В итоге могу сказать что все эти наборы и инструменты так и лежат в шкафу, а большинство дел делает этот мультитул.
- Делает все прекрасно, быстро, приятно.
- Не надо ничего доставать откуда-то, просто взял его и сделал что надо.
- Есть разные модели и каждая по своему хороша, но у меня топовая титановая модель Letaherman Charge TTI.
- Он полностью весь из титана, нет пластиковых деталей даже на рукояти и поговаривают что это самая прочная модель.
- Могу подтвердить, за 5 лет я особо его не щадил и ничего кроме царапин на нем не появилось.
- Более того, лезвия все еще такие же острые как и в первый день.
- Справедливости ради режу я им не особо твердые предметы, но делаю это часто.
- И например, другие мультитулы гораздо быстрее затупливались просто от резки упаковок и картона.
- Тут 2 лезвия - одно “классическое” и одно с серейтором + есть крюк для веревок и чего-то натяжного, кто знает тот найдет применение.
- Лезвия фиксируются стоперами, что очень разумно учитывая их остроту.
- Есть пила. Тоже супер острая, хоть и короткая, но не знаю что можно ожидать от пилы в муьтитуле. Тут уже размер не так важен как умение пользоваться.
- Еще есть такое мини “полотно” с напильником и абразивной поверхностью, которая на удивление оказалась сильно полезнее чем я ожидал.
- Что-то подточить, какие-то неровности или заусенцы на каком -нибудь металле - спасает отлично.
- Вообще фишка Leatherman - это форм фактор “пассатижи”.
- И тут тоже исполнение на высшем уровне. Есть и тонкий кончик и лезвия для перекусывания чего угодно. Лезвия кстати сменные.
- Открывашки и ножнички мы не считаем.
- Еще одна киллер фича - битодержатель и разные насадки в комплекте. Их кстати тоже можно докупать как и дополнительные удлинители.
- И тут то же самое, набор инструментов, всякие шестигранники в большинстве случаев остаются лежать в шкафу.
- Для примера, вот что стало с Victorinox когда я решил закрутить им болт.
- С Leatherman и близко такого нет
- В общем не придраться к качеству и даже на ощупь чувствуется хоршая и качественная вещь.
- Даже просто держать и открывать его приятно, приятные щелчки, фиксаторы и механизмы, вещь действительно добротная.